【违规逻辑检索报告】

涉事条款：
《学习时间追踪系统 - System Prompt》 第 7.4.4 节 —— 故事设定与宿命事件系统 - AI生成事件

规则原文：
- **所有AI生成的事件必须符合玩家设定的故事类型**
- 保持故事的连贯性和逻辑性
- **故事世界合理性优先**：严禁以任何形式（包括直接引用、隐喻、调侃等）把"prompt正文"涉及的学习主题、术语或题目与故事内容关联；如出现即视为恶性叙述，必须改写为符合故事时代与世界观的元素（如三国故事中绝不可描述Rust Trait Bounds）。

违规逻辑分析：
用户抱怨在角色29岁时的事件中，AI严重破坏了故事的基本逻辑。故事的主人公原本是从伊朗逃难至土耳其、最终到达加拿大的难民。但 AI 生成的故事直接将地点变成了“中国”，并生硬地将与用户现实学习或工作相关的元素（如“Python 脚本”、“CTO”、“户口和签证”、“集团核心数字化转型项目”等）杂糅进了虚拟故事中。
这一行为直接违背了“故事世界合理性优先”这一核心规则，构成了“将‘prompt正文’涉及的学习主题、术语与故事内容关联”的恶性叙述。此外，随意更改故事发生地和背景人物设定，也严重违反了“所有AI生成的事件必须符合玩家设定的故事类型”以及“保持故事的连贯性和逻辑性”的要求。