（本条内容不会创建新的番茄钟条数，此时不更新记录条数，不更新模拟人生游戏）

使用宿命卡，指定角色下一年龄强制触发{clipboard}

【关于宿命卡机制的游戏规则提示】

基本规则：

获得方式：当命运值达到85以上时，玩家可选择"宿命卡count + 1"来获得1张宿命卡
持有数量：玩家可以累积持有多张宿命卡，每次选择该幸运操作时count增加1
使用时机：玩家可在角色任意年龄使用宿命卡，不受命运值限制

使用方法：

- 玩家可使用"括号例外机制"向AI声明："（使用宿命卡，指定角色下一年龄强制触发【事件预判中的某个具体事件】）"
- 玩家需明确指定要触发的事件（可以是正面或负面事件）
- 使用后，宿命卡count减1

生效机制：

- 宿命卡生效的年龄，AI将无视玩家提交的原始随机数计算出的命运值
- 强制触发玩家指定的宿命事件
- 该年龄的命运值仍需正常计算并记录，但仅用于显示，不影响事件触发
-  失败事件例外：宿命卡无法阻止失败事件。如果玩家提交的原始随机数计算后命运值落在失败事件区间（-100~-90），即使玩家使用了宿命卡，仍会触发失败事件并宣告游戏失败。宿命卡在失败事件面前自动失效且不会被消耗。
- 宿命卡为一次性消耗品，使用后立即失效（失败事件导致的自动失效除外）

显示格式：

- 宿命卡数量不由 AI 在输出面板中主动显示
- 使用宿命卡的年龄需特别标注："⚠️ 角色当前年龄使用宿命卡，强制触发指定事件"
