【代号】维什戴尔
【性别】女
【战斗经验】十二年
【出身地】卡兹戴尔
【生日】本人表示遗忘
【种族】萨卡兹
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
参照医学检测报告，确认为感染者。

萨卡兹雇佣兵领袖W，现正式更名为维什戴尔。于伦蒂尼姆战争期间，与罗德岛伦蒂尼姆特别行动队紧密合作，数度阻遏军事委员会的行动。

【权限记录】
我们紧急更新了与维什戴尔的战略合作条款，具体条目您可以考虑是否亲自一一核对。您一定已经很清楚，我们未来与她的合作只会越来越紧密。这绝不仅仅关乎她自己。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
因为其特殊性，工程部的干员为维什戴尔的新武器做了补充登记（虽然事实上她没有在我们这里登记任何一件武器），结果如下：
仅从结构与功能上分析，维什戴尔携带的“新武器”是一件主炮级巫术增幅单元，在完好无损的情况下，它的威力可能会远远超出我们的控制，特别是，携带它的人还是维什戴尔。所幸，这个增幅单元似乎已经遭受到了严重的破坏，我甚至不明白维什戴尔为什么还要背着这堆破铜烂铁——丢出去砸人？就我听到的那些故事而言，她可不会这么温柔。
（以上内容已被划去）
接下来的记录由工程部部长可露希尔撰写：
之前给维什戴尔做武器登记的那个家伙正在重建整个测试场，他有的忙了。在船上的确流传着一大堆有关维什戴尔的恐怖故事，但她总能带给你更加超乎想象的麻烦。不过确实也没办法，非萨卡兹干员很难理解维什戴尔带着的究竟是什么。她现在用的可不是什么简单的“新武器”，寄宿在其中的是一位死魂灵，而且就是曾经以出现在伦蒂尼姆的飞空艇为身躯的那一位。所以，现状就是，有这么位疯疯癫癫的萨卡兹老祖宗跟着维什戴尔到处参观罗德岛，并且尽情点评那些在它看来没有一点出息的后代们。不过，维什戴尔向我申请的“反老祖宗啰嗦器”已经在工程部的研发计划之中，虽然遇到了一些技术瓶颈......但所有工程部的萨卡兹干员都对这个项目投入了十二万分的热情。
还有，在收拾测试场的烂摊子的时候，工程部几乎所有的爆破专家都不请自来，在那堆被炸得乱七八糟的残骸前试图还原整个爆破过程。管测试场的人也不是傻子，在维什戴尔进场前，我们严格限制了她能带进测试场的爆破物当量，可有了死魂灵巫术的帮助，维什戴尔造成的破坏还是大大超出了我们的估计。全工程部最有经验的那个老爆破师告诉我，靠那么点炸药炸出这种规模的废墟“仅存在理论解”。他提供了两种解释：可能是维什戴尔的脑子能在万分之一秒内做出精确的爆炸力学计算，她其实是个超级天才；或者是维什戴尔能凭空变出炸弹来。经过讨论，他们好像更加倾向于第二种，并向凯尔希提交了基于这个原理让维什戴尔生产无限炸弹的议案，不过马上就被凯尔希驳回了。

凭空变出炸弹违反物理法则？你再仔细想想，和W......我是说维什戴尔是个数学天才这种可能性相比，是不是违反点法则更好接受一些？
——某位工程部爆破专家

档案资料二

提升信赖至100%以查看
【权限记录】
我们发现了一本维什戴尔遗落的笔记本，其中充斥着晦涩的记号与拼写错误比比皆是的怪异暗语，还夹杂着数张类似于地图的简笔画。鉴于上面频繁出现的骷髅与爆炸图案，罗德岛安全部门决定介入调查，并请来了赫德雷和伊内丝进行协助。
伊内丝来到现场并翻阅了该本笔记，随后露出了意义不明的笑容并拒绝提供更进一步的帮助。最终，在罗德岛安全部门的坚持下，赫德雷向我们解释了这本笔记的内容：
一号方案，已经确定了碎片大厦地底结构层的定向爆破位置，预期炸毁整个大厦，彻底埋了特雷西斯。需要炸弹数量：超级多。能不能去把特雷西斯的军工厂抢了？抢了。还是不够，放弃计划。
二号方案，在碎片大厦内部设置爆炸点。特雷西斯一直待在塔顶，预期把塔炸成两截，摔死他。需要炸弹数量：超级多。但也许能搞到。放弃计划，没能顺利进入碎片大厦。
三号方案，搞一堆无人机，特雷西斯在阳台看风景的时候把炸弹直接扔到他头上。需要炸弹数量：一枚超大的。见到可露希尔以后问问她。
四号方案......
赫德雷表示之后的十几页都是差不多的内容，但每个方案都配了详细的行动路线图和炸药的设置与引爆方式。只要忽略掉有些影响阅读的对特雷西斯的污言秽语，大部分方案在理论上是可行的。赫德雷继续告诉安全部门，之后的笔记内容还涉及了对于卡兹戴尔军事委员会驻地的数十种进攻计划，数百种爆炸物的配置方法，以及别的一些杂七杂八的东西。
针对维什戴尔笔记中提到的数种袭击博士的计划做了相应的对策布置，判断该本笔记已经没有进一步威胁后，安全部门委托赫德雷交还该笔记，但被赫德雷拒绝。

“她居然练了几十页的‘维什戴尔’这个签名。”
“呵，你说她记笔记这个习惯，到底是跟谁学的。”
——走廊中的对话

档案资料三

提升信赖至150%以查看
维什戴尔，雇佣兵的领袖，萨卡兹的新希望。
她看起来是变了不少，举手投足都仿佛拥有了“理性”。当然，博士，这只是一种假象。她比大部分萨卡兹更萨卡兹，残忍和疯狂始终刻在她的骨子里，她可不会像她身边那只小羊一般讲道理。
像她那样的孩子，过去我在殿下身边见过不少。当时的她，除了杰出到极端的作战能力之外，并没有其他特别的地方。包括后来，她离开巴别塔，以自己的名义为殿下复仇——我都以为驱使她的，仅仅是情感转化而成的怒火。
再后来的事，你也都看到了。
W实在过于清醒，清醒到就连殿下的回归都无法令她沉沦。这一路的追寻，被证实为一系列缜密的充满理智的规划，而不是异想天开的发泄。
她不可能放下仇恨，但一定会竭力吸纳和利用军事委员会的遗产。出于同样的原因，我也并不认为她还会对你动手。因为她早已确信自己得知了真相，也深知你以及罗德岛，于她未来的规划皆有无可取代的价值。
我见过好几位一路跟着她的雇佣兵，都不是巴别塔的旧人，而且她也没怎么和他们谈论过巴别塔的理想。也是，有的话说多了反倒像骗人。但就是这么一点点炸开面前的铜墙铁壁，走着走着，这帮雇佣兵的眼睛也越来越亮。
我想，她确实把自己见过的光带给了其他人。
杀人如麻、疯疯癫癫的雇佣兵，成为那位殿下的继承者，下一位巴别塔的议长——听起来的确缺乏可信度，对吧？但这里是卡兹戴尔，这话说出来，还真不算荒唐。
——■■■

“笞心魔走了？不错，看她走的方向，刚好能验证这栋建筑有多安全——”
熟悉的萨卡兹出现在走廊尽头，等到了几秒后的一声闷响，满意地咧开了嘴。
“那么，现在就只有我们两个人了，‘博士’。猜猜看，笞心魔对我的评价——尤其是我对你没有威胁的部分——到底有几分正确？”

档案资料四

提升信赖至200%以查看
主题：伦蒂尼姆战后的卡兹戴尔发展史第二讲
授课对象：年级不限
地点：卡兹戴尔巴别塔综合学校
课程内容节选：
【播放通讯】
我叫维什戴尔，这是萨卡兹唯一的魔王特蕾西娅殿下亲自起的名字。
我现在，对所有还听命于军事委员会的萨卡兹讲话。
我不管你们是听了特雷西斯还是哪个王庭老家伙的鬼话，才来到伦蒂尼姆的。
很高兴通知你们，这场战争已经结束了，你们已经输咯。
可是殿下说了，想让萨卡兹都能回到家。
所以，现在还想活命的，就把军事委员会的命令扔一边去，乖乖听这个信号的指挥。
哦，补充一下。
这里是巴别塔。
【播放完毕】
你们听到的这则通讯，正是维什戴尔在银石崖之战后期发出的。该通讯及数日后在伦蒂尼姆上方升起的巴别塔信号弹，被视作战争最后阶段的关键转折点。
毫无疑问，维什戴尔及其所率部队的这一行为，不仅拯救了数以万计士兵的性命，为卡兹戴尔的复兴保存了关键力量，也为后续数年中卡兹戴尔巴别塔政权与维多利亚等核心圈国家的关系奠定了基础。
关于维什戴尔——
在座的都很熟悉她了吧？想想礼堂前面被炸出来的深坑。没错，那是军事委员会议事厅的旧址。“‘双子时代’结束的象征”“巴别塔与军事委员会再度合作的开端”——记住曼弗雷德将军的话，和维什戴尔议长的相关事迹一样，都是本系列课程的考核重点。
下面，翻到下一页，我们再来讲讲雇佣兵——

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
她习惯黑夜，甚至称得上喜欢黑夜。在她尚不知如何处置自己的时候，黑夜是庇护性命的大衣。等到她学会了填饱肚子的方法，黑夜又成了能涂黑匕首的迷彩。每个能从卡兹戴尔的荒野上走出来的人，都知晓该怎么利用永远暗沉的夜色，因为没有学会的那些人，都已被它一一溺死。
她长大了一些，开始享受用火光肢解黑夜。她曾一次又一次用剧烈的爆炸为荒野上的追猎画上句号。巨大的火球点亮黑夜的片刻，灼热，危险，震耳欲聋，但等到飞扬的尘土散去，只剩下平静与死亡。
再后来——
很多萨卡兹都猜测，维什戴尔最喜欢的是卡兹戴尔的黎明。
在没有风暴的日子里，她总会趁着天还没亮逛去某个不起眼的小店，蹭到一顿早饭再往回走。那一路她会走得很慢，偶尔她会举起手——对着那片将亮未亮的粉白天空，比一个“V”的手势。
天空在看着她。
她在笑。

语音记录

任命助理
哈？你确定？我到底是干了什么，才让你觉得我会一心一意守在你身边，为你当忠诚的小卫兵？后悔了？我已经答应了，这可是你自己选的，“博士”。

交谈1
听说了吗？伊内丝和赫德雷真的打算在卡兹戴尔搞间小门面。我知道他们说的那几条街，全都霉得厉害。不过，死魂灵的小招数应该也能用来洗地板吧？意见？我问问它。你看，它说了，它没意见。

交谈2
她们......无论是特蕾西娅还是阿米娅，她们都喜欢看着远方出神。我也去看过，明明什么都没有。她们在看的到底是什么呢？总有一天，我会搞清楚的。

交谈3
自从带上了这堆没事就念念叨叨的破铜烂铁，我就没过过一天清静日子。你知道有个老不死的东西成天在你耳边啰嗦些陈年破事的感觉吗？哦，你知道。这下我们同病相怜了，博士。

晋升后交谈1
和我的队伍合作？我看起来是会上两次当的人吗？别急着解释，你清楚你做过什么。现在，要去哪里佣兵们自己说了算，而我，负责干掉那些把我们当棋子摆弄的渣滓。要试试看吗，博士？(提升至精英阶段1以查看)

晋升后交谈2
殿下见过多少像我这样的萨卡兹佣兵？她真的记得每个人叫什么？无所谓，反正只有我的是殿下亲自取的。记好了，博士，“维什戴尔”，这不再是个死人堆里捡来的代号，这是我的名字。(提升至精英阶段2以查看)

信赖提升后交谈1
啧，那只小兔子居然敢使唤我，她以为那样看着我我就会答应？真把我当她的手下了？没有人能成为下一个特蕾西娅，但她......唉，至少罗德岛还在开着，天真的笨蛋也还没死绝。(提升信赖至40%以查看)

信赖提升后交谈2
你真的以为我们是在和平相处？想不想看看我现在正捏着什么？别担心，你要为曾经的所作所为承担的就是“恐惧”本身，这东西要是轻易兑现就没意思了。你会再次露出破绽吗？我很期待呢，博士。(提升信赖至100%以查看)

信赖提升后交谈3
“恶灵”，现在的你，还有资格被这么称呼吗？不论你这个小身板里装的是怎样不可捉摸的灵魂，你都比我原来以为的要更......诚实。相比起异类，我还算能忍受与傻子相处。(提升信赖至200%以查看)

闲置
在我面前你都能睡得着？不如试试永远醒不来怎么样？

干员报到
“维什戴尔”，就把名字签这里，对吧？殿下告诉我，这个名字的意思是“许愿一个家”，但我从不许愿。啊？字太丑？还轮不到你来指指点点。

观看作战记录
你没必要用这些录像向我证明什么，关于你究竟是怎么使用这些人的性命的，我们走着瞧就好。

精英化晋升1
除了发给我这些没用的小玩意，你就不能想出点新花样来表彰我吗，博士？比如——让凯尔希给我唱个曲儿，怎么样？要是还觉得诚意不足，你可以和她一起。(提升至精英阶段1以查看)

精英化晋升2
我没工夫拯救这片大地，我只想踹开军事委员会的大门，把里面那些混蛋做成烟花，再用它们炸出十五种颜色的巴别塔标志。到那天我会邀请你的，绝对漂亮。(提升至精英阶段2以查看)

编入队伍
要是我死了，抚恤金就拿来请大家吃烤土豆吧~

任命队长
有人对我当队长有意见？那是你该处理的事吧。

行动出发
美好的日子真是怎么过都过不完啊。

行动开始
今天又轮到谁粉身碎骨了呢？

选中干员1
死魂灵又在废话了，那老东西骂人可真难听。

选中干员2
把我派到这里，就是你费劲想出来的万全计划？

部署1
真是危险呢，这也要我出马？

部署2
任务简报都是废纸，我清楚你要干什么。

作战中1
真可怜，今天轮到你倒霉。

作战中2
别急别急，人人有份~

作战中3
你们很小心脚下呢。不如，抬头看看怎么样？

作战中4
砰！是谁告诉你，我每次都会倒数的？

完成高难行动
真是激动人心的战斗，看着这片战场，现在我身边这位“博士”正作何感想呢？不，不用告诉我。我没那么感兴趣。

3星结束行动
喜欢我指甲的颜色嘛，猜猜看是用什么染的？

非3星结束行动
对作战结果不满意吗，博士？那不如用一场能把这里通通点燃的大爆炸来收尾，怎么样？不行？真可惜。

行动失败
真难看啊，博士。说不定我们今天都会死在这里，这就是报应，对吧？哈哈哈——害怕了？跟好哦，踩着我的脚印走，否则......可能今天真的就是结束了。

进驻设施
要是还没人管这扇门，我就自己来修了啊。喂，死魂灵，出来干活。

戳一下
终于活腻味了？

信赖触摸
怎么，无聊了？我倒是有几个找乐子的好主意，不过，要是你一不小心死了，我不负责。

标题
明日方舟。

新年祝福
新年？你这样的家伙，也会庆祝新年？哦，我最喜欢热闹了，当然给大家都留了礼物，以你的名义哦，博士。说不定......马上就能听到动静了呢？

问候
又看到你这张脸了呢，博士，真是个好的开始。

生日
喂，在我旁边转悠了这么久，你在期待什么？要不要看看你的桌子底下？剪那根蓝色的线，这条建议就是我留给你的生日礼物，很贴心吧？

周年庆典
无论如何，这里也变不回曾经的巴别塔......呼。我最讨厌那些只会重复讲过去时光的傻子，不如，我们来商量商量，明天怎么炸得更尽兴吧？

客观履历

初始开放
萨卡兹佣兵头目，W。曾参与卡兹戴尔漫长的内战，其小队以残暴而高效的作战手段闻名。在切尔诺伯格事件中与罗德岛发生冲突，后因为某些原因叛出整合运动，在凯尔希医生亲自进行了充分交涉后，与罗德岛签订战略合作条款。

临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
造影检测结果显示，W的体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】 14%
雇佣兵W有明显的感染迹象。缺乏进一步检查。

【血液源石结晶密度】0.29u/L
因常年在卡兹戴尔地区活动，并毫不节制地滥用源石军工制品，雇佣兵W的感染情况不容乐观。但其本人从未有身为感染者的自觉，又或者，对于大部分萨卡兹而言，他们早已习惯了这种备受煎熬的双重身份。

你们都知道，W的性格非常糟糕，即使与罗德岛合作之后，她也从来没有配合过我们的检查——是检查，不是治疗。说真的，我知道没有太多人愿意照顾她，只是出于医疗干员的身份负一份责任而已。就算这样，那个魔族也从来不懂好好听人说话，她总是说什么“不想帮我就不要勉强帮我啦”、“我都对你们的人出过手，何必为难自己呢”之类的，废话！这我当然知道，但是......但是一码归一码，现在立刻把她给我带回来！
——某位医疗部门负责人

档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
在卡兹戴尔战乱时期，W曾隶属于卡兹戴尔某支独立雇佣兵小队。该队伍曾频繁袭击拉特兰商旅队伍并因此闻名，队伍中的很多人都曾收缴过守护铳作为战利品。而在卡兹戴尔臭名昭著的地下黑市疤痕商场中，经过正式仪式而被授予的守护铳往往能卖到很高的价钱。W本人至今仍收藏有多把守护铳，为了避免这样的“藏品”引起舰内部分拉特兰干员的抵触情绪，在登记后作为违禁品被收缴。而其本人常用的多种武器之中，也有一把有着明显改造痕迹的爆炸物发射装置，其来源......根据综合考量，不予深究。
在战乱结束后，W以雇佣兵身份接受整合运动领袖塔露拉的邀请，成为整合运动的帮凶之一。再之后，W单方面撕毁了与整合运动的合作，转而与罗德岛达成合作共识，并持续至今。综上所述，可以认为我们对W在卡兹戴尔内战期间的具体立场、加入并迅速背叛整合运动的动机、与罗德岛合作的目的都无从得知。有关卡兹戴尔内战早期，以及加入整合运动后这两个时间点的行动履历则是完全空白，考虑到W如今仍以萨卡兹雇佣兵的身份行事，以及其在整合运动事件中的所作所为，我们建议任何普通干员都尽量与W保持距离，并敦促各个部门谨慎对待这些危险的合作者。
【权限记录】
让普通的文员来负责W？实在是有点难为人，他们不知道的事情也太多了。不过既然是老相识，还是让我亲自下场吧。
好啦好啦，光是W几乎不用待在船上这一点，我们就该好好庆幸一番了。其他人只是对她感觉到讨厌啦，恐怖啦，但哪有那么简单呢？我是说，她哪有那么复杂呢？要是见过她以前的样子，你就知道该怎么和这种疯子相处。如果她没点什么本事，怎么从塔露拉手里把那些萨卡兹雇佣兵彻底独立出来呢？没关系，就算她敢闹出点什么事儿，也有凯尔希医生看着嘛。
但是，她的确是个应该远离的对象。特别对咱们这么多不谙世事的可爱干员来说，W的刺激性还是太强了一些。更别提咱们那些精英干员......在酒精作用下和W摩擦出一点小火花然后炸掉咱们半艘船，不，说不定整艘船，这种事情真的不要发生比较好，我认真的。
最后，请记住，我们人事部绝不会轻易让不安定分子加入罗德岛，毕竟是工作条款里最重要的一条嘛。所以，要么是情况已经足够危险，要么是......我们本来就知根知底。现在，二者皆有，你说对吧？
——■■■

档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
萨卡兹雇佣兵。在卡兹戴尔的内战结束——至少明面上结束之前，始终是卡兹戴尔荒芜的疆土上最常见的武装力量。他们各自以小队为单位，有时会被某些拥有庞大资金和物资的贵族招揽，有时也会自发形成某些佣兵同盟。在各方混战，意识导向与生死观念都与其他地区大不相同的卡兹戴尔，各地盘踞着的势力都逐渐盛行以雇佣兵形式活动。在近代可考的战争史中，“萨卡兹雇佣兵”始终是一个讨论激烈的课题。其中一部分萨卡兹佣兵则受雇于卡兹戴尔之外的金主，其装备精良，精于局部的战略布置，一度成为各方的安保难题。因此也出现了部分专门对抗萨卡兹的专业人士，不过具体情况尚不可考。
在由现任摄政王与正统王室发生冲突并挑起内战之后，散落在各个贵族手下以及民间的武装力量开始被逐渐统合，并被迫划分阵营。战争是残酷的，但部分学者认为内战反而让贫瘠且混乱的卡兹戴尔出现了一次全新的再分配、再定序的过程。尽管正统王室继承人被驱逐出了卡兹戴尔，但仍旧有许多古老的贵族和门阀选择支持，并利用他们强大的经济实力统合了大量的雇佣兵，让这些散兵游勇在王的旗帜下团结起来。这被认为是雇佣兵形式正式成为内战的重要部分的开端。随后，摄政王一方也如法炮制。大部分雇佣兵因此被纳入各大门阀贵族的统治下，一定程度上失去了“雇佣兵”一词的原本含义。不过即使如此，仍旧有少数雇佣兵不愿置身这场无人生还的战斗，依旧努力作为独立的团体在两大立场间游走徘徊。他们认为雇佣兵，或者说，萨卡兹应该是自由的。关于他们的事迹，则在艺术加工后作为一些传奇故事，在卡兹戴尔的平民中广为流传。
——《斗争与自由》第二章《卡兹戴尔与近代雇佣兵史》节选，此书属于W的个人物品，作者名只简写了一个"H."，意料之外。“萨卡兹应该是自由的”这句话被标红了。

档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
W与她的队伍在罗德岛内依旧保持独立，考虑到萨卡兹雇佣兵的特殊性，W极少驻扎在罗德岛本舰。偶尔能在本舰见到她，都会引起不小的骚动。
W的性格恶劣已经不需要再复述了，除了凯尔希医生和博士，她几乎不把任何人放在眼里。上一次回到本舰述职的时候，甚至差点和两位精英干员打起来......起因？W的挑衅，当然了。她甚至都不是故意的，那个态度就足够引发战争了，她丝毫不尊重那些牺牲者——更何况其中有一些人，本来就和她脱不开干系！这个没血没泪的魔族！
哦，对了，还有阿米娅。
阿米娅似乎对W不是很熟悉，W也对阿米娅没什么印象的样子，但是，W会听阿米娅的话。很奇怪？我们都这么觉得。尽管会一边抱怨，一边嫌弃，甚至会无视命令以自己的判断行事，可从汇报结果上而言，W都完成了阿米娅交代的事情。就好像......W在阿米娅身上期待着什么，但我觉得这不是什么好事。
还有一件事，我不确定这件事是不是我想多了，头儿也让我不要继续监视下去——
但是W她偶尔会站在一些空着的房间面前......发呆。也偶尔，会看着正在应付各种杂务的阿米娅。对，就那么看着。
她会想什么呢？如果是危险的事情，我们一定要注意防范，这种可能性很高。
毕竟W她......那些时候，都没有在笑。

档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
【权限记录】
博士，想必您也发现了，W与罗德岛之间......甚至与您的过去，都有一些关系。
当炎客那样的萨卡兹都出现在罗德岛的时候，我就预料到会有这么一天。很神奇，从卡兹戴尔到乌萨斯，再到龙门，再到如今，甚至是往后，我们一路前行，最后却又会遇见最开始的那些人和事，以及他们留下的深远影响。我再一次认识到，有些事是无法避免，也无法逃避的。我找凯尔希女士和阿米娅都聊过，甚至还带了一大堆零食去贿赂过可露希尔，大家的看法都不同。
我拜托了■■■让我找博士你谈一谈，虽然您已经不认识我了，但我觉得还是有必要找您聊一聊。嗯。您只需要继续把我当做......一个萨卡兹锅炉工就好。
我想说的是W。我认识W很久了。在殿下还在的时候......W有和你提起过吗？殿下的事。本来这在我们这些“老员工”之间是绝对不能提起的话题，并不是想要刻意瞒着您哦，博士。单纯的，只是我们自己都不愿意面对那个过去。凯尔希女士......她当然知道所有事情。嗯？放心吧，我也是和凯尔希女士打过招呼才来找您的。有些事我做不到像凯尔希女士那样想那么周全，我只是想来找您聊聊。
说回W，她从过去开始，就是个只知道跟在殿下后面，也只对殿下唯命是从的孩子。就算是当时在一起的萨卡兹，知道W的人也并不多。当时的阿米娅？W应该不会和阿米娅有什么交集，毕竟她是雇佣兵身份加入的，嬉皮笑脸，玩世不恭，不择手段。我呢，当时也只是个锅炉工，从来没上过战场——呃？对，我这一身都只是勤苦工作锻炼出来的......扳手腕赢了那位精英干员也只是偶然......我完全没有上过战场。我不知道那些战士眼里，W是个多么极端而不知所谓的不安定分子，我没见过战场上的她，我只见过任务归来之后，远远跟在殿下后面又不敢擅自僭越去打招呼的她。在我看来，她只是在追寻殿下。追着殿下的理想，追着殿下的光芒，和当初在那里的每一个萨卡兹都一样。
现在的W变了。罗德岛上认识W的人其实并不少。但W认识的人，却大都不在了。她......她伪装的太深，太久。她本来有几个同伴，嗯，就算她那个性格，也是需要同伴互相辅佐的。之前她们都和我们并肩作战过，虽然时日不长，但如果她的同伴们还能在她身边的话，说不定还能稍微帮她一把。现在能帮她的也许一个人都没有了，对，我们都做不到。凯尔希女士，博士您，都做不到，也许也没人想这么做吧，我理解。但不该是一件理所当然的事情。
我们都想知道W到底想要什么，想做什么。在她的眼里，罗德岛究竟只是个幻影，还是一个全新的承载了过去的未来，这件事很重要，对每一个心里还有着那些过往的人而言，都很重要。甚至包括阿米娅，和凯尔希女士。这也关系到W日后到底会怎么处理她和罗德岛，和凯尔希女士，和阿米娅，和您的关系。
嗯？啊。之所以特地来和您聊这些，原因也挺简单的，您记不得过去的事儿了，但是过去的人却一个接一个出现在您面前，有信任，有不信任，我觉得博士您也怪难办的......哈哈，说来惭愧，我一个锅炉工可没面子来担心罗德岛的博士，真不好意思。
凯尔希女士和阿米娅也许能把博士您照顾的很好，也能让罗德岛继续稳定地运作下去，但W实在是......太与众不同了。无论是她对您，还是您对她，我都希望二位能冷静一点，不要操之过急。
本来，这些话应该是阿米娅或者凯尔希女士来找您说的吧，至少也该是■■■亲自来，大家默许了我的自作主张，其实我也有些忐忑来着。
我只是一个普普通通萨卡兹。不能操纵那么疯狂的法术，不会使用巨大的剑和斧，说不定还会砸到自己的脚。我只会负责好自己的工作。我只希望......罗德岛还能安然无恙的在这片大地上前进，仅此而已。
嗯？您也有问题要问我？特蕾西娅？您......从哪儿听说这个名字的？
......特蕾西娅吗。
也许离您真正面对过去的时日，也不远了吧。

晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
“你果然......”
“死亡也是欺诈的有效手段，之所以逃出来来见你，也是他的主意，仅此而已。”
“那什么时候我们也可以去维多利亚？别让那个篡位者等太久了。”
“维多利亚的情况比你想的复杂得多，我们只知道特雷西斯的那部分事情，不是吗？”
“这还不够吗？”
“对你来说，也许够了，对罗德岛来说，远远不够。你想让所有人陪你去送命吗？”
“行吧，行吧......我看你也是一副跃跃欲试的样子，我还以为......哦，你只是在想怎么去帮他？”
“安静待着吧，还没到时候。”
“嚯......也就是说？”
“......”
“也是啦，毕竟只是待在罗德岛都能看出伦蒂尼姆的一些端倪嘛，凯尔希怎么会没有准备呢？”
“你做了很多调查，当然会这样，你也和‘博士’相处得很愉快。”
“你很好奇吗？”
“并不好奇，如果有可能，我还会去找阿斯卡纶。”
“你要亲自去罗德岛？”
“没错，我期待你下一步会怎么做，最好别死在维多利亚之外。我们还有很多事没有解决。”
“没关系啦，放心好了，迟早有一天，我们会解决所有事情的。”
“哼......你最好能做到，我拭目以待。”

语音记录

任命助理
我倒是想过无数种回到这里的可能性，看见她当日看见的这幅风景......可怎么也没想到会和你站在一起，这还真过分啊，“博士”。

交谈1
问我去了哪里？不能说诶，凯尔希绕过了你直接给我下达了命令......你不信？好，你对她的信任真是令人信服呢。好啦，只是去挥霍了一下财产。衣服而已，已经检查过了，怎么，很意外吗？

交谈2
有几个小干员总是会咬牙切齿地看着我，他们什么时候才会真的动手呢......凯尔希解释过？在忍耐？什么嘛，尊重个人欲望可是很重要的一件事哦，就让他们放开手做吧，我正无聊呢。

交谈3
你过去很喜欢和我们打交道，雇佣兵是高效的战争工具，像快餐一样，开袋即食，用之即弃。你问我发生过什么？嗯，有些人不希望我话太多哎~但什么都记不得可真是幸福，是吧？

晋升后交谈1
拯救感染者？几乎所有卡兹戴尔的萨卡兹都是感染者，压迫和矛盾却多种多样......“拯救”具体来说能做到哪一步？连她一个萨卡兹都保护不好的凯尔希和现在的你，又打算怎么做？(提升至精英阶段1以查看)

晋升后交谈2
我真想知道，如果这些天真的干员们亲眼目睹那些善良的人温柔的人逐个死去，他们还能坚持说这些话，做这些事吗？欸，没有瞧不起谁，只是提醒你们，不要随便把那个人的想法临摹得这么简单。(提升至精英阶段2以查看)

信赖提升后交谈1
你啊，阿米娅身上的那个，怎么看凯尔希都有事情瞒着你吧？亏你能在什么都记不得的时候取得其他人的信任，不，你会信任其他人才更奇怪，真不知道那两个人看见你现在的样子会怎么想。(提升信赖至40%以查看)

信赖提升后交谈2
这里还真是什么人都有啊。比起过去，奇怪的家伙更多了。啊，别误会，那些人的想法我完全不在乎，只是，阿米娅做得似乎还不错，至少她也努力想成为那个人的样子，我还不算讨厌。(提升信赖至100%以查看)

信赖提升后交谈3
博士，既然从没人对你提起，那当你回忆起那件事后你会作何反应，我相当感兴趣——别这么困惑，你只要先记住这个名字：特蕾西娅，对，特蕾西娅。(提升信赖至200%以查看)

闲置
真是优哉游哉的呢，谁会想到有一天那个博士会毫无防备地睡在这里......忘记了过去，你就这么轻松吗？

干员报到
萨卡兹佣兵，W，真是好久不见，虽然这个“好久”可能含义不同。但没关系，既然现在的你不是我要找的你，那你暂时是安全的，暂时哦。

观看作战记录
真是熟悉到让人害怕的风格，我说你啊，真的失忆了吗？

精英化晋升1
好，我在听。没想到你会亲自负责这种小事，比起被人给予，我还是更乐意自己抢过来啊。(提升至精英阶段1以查看)

精英化晋升2
和一个这样的你并肩作战，真是种奇妙的体验。看来，在你回想起那天发生的事情之前，我们还是可以好好相处的嘛。(提升至精英阶段2以查看)

编入队伍
彼此，都尽量活下来吧。

任命队长
雇佣兵的指挥都是实用风格，可别指望我会照顾其他人喔。

行动出发
嗯，又是美好的一天。

行动开始
只要全部干掉就完事了吧？别想那么简单？那真麻烦啊......

选中干员1
收到。

选中干员2
明白。

部署1
说不定我会偷偷溜到其他地方去呢。

部署2
好啦，我就在这里好好休息吧。

作战中1
是谁会抽中大奖呢？

作战中2
遍地惊喜，任君自取~

作战中3
我数到三，你们还有投降的机会，三~

作战中4
砰！哈哈哈——

完成高难行动
嗯，能在这样的战场上发挥到这种地步，这种感觉真让人怀念。

3星结束行动
你看到刚才那个人的表情了吗？那种意识到自己将要四分五裂却无能为力的绝望感，还挺有趣的不是吗！

非3星结束行动
会出现这种失误真是少见，是你的本领生疏了，还是你顾虑的东西变多了？

行动失败
撤退？把伤亡控制在最小？欸，从你嘴里听到这种命令，还真让人难以适应啊。

进驻设施
这扇门，已经修好了啊。

戳一下
看起来，这儿多了很多东西，也少了很多人。

信赖触摸
......哪边才是本来的你？

标题
明日方舟。

新年祝福
很少见到这么热闹的罗德岛，什么，这是可以放松享受的意思吗？很不巧，我只准备了一些惊吓礼盒，至于里面有什么，你应该清楚得很吧？那还想要吗？不要了？真可惜。

问候
博士，今天你想为罗德岛带来什么？一如既往吗？

生日
是今天吧？罗德岛博士的详细资料，这么容易就能被我偷到手，你们的防护系统和我三岁时搓出来的炸弹一样糟糕啊。而且你居然在过生日哎？听到了几首充满爱意的生日歌啊？

周年庆典
真是愉快的其乐融融，这就是你和凯尔希在这里安心举办的庆祝现状的宴会？真正应该看到这个景象的，绝对不是现在的你，也不是现在的我，更不应该是明明什么都没有忘的凯尔希。