【代号】赫默
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】哥伦比亚
【生日】5月18日
【种族】黎博利
【身高】154cm


赫默，莱茵生命有限公司源石有关项目研究员，曾主管数项未知应用研究，同期亦主持数个矿石病临床试验项目。
现于罗德岛为多项行动提供战场医疗救护服务。

赫默作为一名优秀的科研工作者，她与其他同行一样一丝不苟，而且拥有敏锐的洞察力以及极强的执行力。一旦投身实验之中，她就会像一台精密的机器开始运转一般，不会出现一丝一毫的错误。她这股严谨的科研作风为她带来了诸多值得赞叹的成果，她手下的科研小组也耳濡目染，整个组的氛围都显得有些忙碌和紧凑。
在交际与人际关系上，赫默不擅长应对人多的场合，例如参加聚会和派对的时候，她会表现得沉默寡言。不过，赫默的性格决不应该被称作内向。她维持日常行动的能量，来自于集中精神时带来的宁静。她只是更习惯于在保持独自一人的状态同时，安静地观察着四周。
事实上，与其他研究人员交流时，她会表现得极富耐心，而且善于聆听。她愿意就有关科研的任何问题展开所有维度的讨论，她会倾听任何研究上的困难并给出一些令人满意的意见乃至答案。只不过，由于她总是在实验室中忙碌，以至于除了她的下属和极少数关系较为密切的对象，鲜少有人知道她的这一面罢了。

关于赫默的具备价值的情报，完全来自于她对于医学领域与生命科学领域的若干贡献。因此，提及赫默的每一份情报，都必然会探讨到她的母公司——莱茵生命实验室。
赫默加入莱茵生命实验室的具体时间与经过属于未公开资料。目前的有效资料均来自于赫默对过往经历的有限自述，以及一些其他方面的情报。
根据赫默的回忆，她与莱茵生命以及源石的缘分，始于自己学生时代跟随导师前往莱茵生命公司参观的经历——
彼时，莱茵生命公司为展示其最新研究成果，于哥伦比亚各地区进行巡回性质的科学展览。全新的医疗设备、对生命最新的解析成果，优化源石传输效率的全新一代医疗法杖——在令人眼花缭乱的产品清单中，和拥有无限拓展可能的莱茵生命源石科技展深深地吸引了赫默的目光。
在顺利完成自己的学业后，赫默如愿以偿地进入莱茵生命公司就职。在源石技艺领域拥有不凡天赋的她，很快就得到机会，参与进了若干重要的源石技艺与临床医疗相关的实验项目中。
不过，即使自己事业最为顺利，率获公司上层表彰的这一时期，赫默也从未忘记过自己最初的愿望——进入“源石科技的生命科学应用”这一项目领域中。

“只是没有想到过，机会来的会那么快。”
回忆至此处时，赫默露出了略带挖苦的微笑。

由赫默提供设计理念，最终经罗德岛基础建设部门投入生产的医疗用无人机，完全体现了赫默作为医生的哲学。
这是一台设计上朴实无华（同时价格也非常亲民）的医用无人机，没有附带任何武装，其唯一指定的功能就是为战场上的干员们提供最为及时的治疗。
经罗德岛医疗部制药小组多次试验的医疗制剂，可以通过多种途径装配至无人机的药剂箱上。无人机采用雾化、喷射、给药与医疗法杖模拟等四种不同的模式，可根据不同地形和环境，以及不同治疗对象和不同需求对象而灵活改变模式。
只是，这种医疗无人机尚处实验阶段，其基于轻便使用的用途，决定了它必然是一种即抛式的，较为脆弱的低价值目标。而且在信号干扰较强，地形十分复杂的地区，它的工作效率也会受到一定的影响。
不过即便如此，它的投入使用依然为罗德岛干员们带来了相当良好的治疗体验。而这，也只是赫默医生带给罗德岛的最初的一份礼物。

【权限记录】
“继续上一次的话题吧。上次我们谈到，莱茵生命的科技展。”
“是的，您说那次展览为您带来了巨大的冲击。”
“是的，那次展览，使我对生命产生了全新的......”
“认知？“
“疑问。”
“......我不明白。“
“我想知道，我们的生命是如何诞生的，如何在这片大地上......诞生的。“
“确实，目前仍未有任何学者成功推出一套统一的理论。可......这和源石有什么关系？”
“为什么源石会感染这片大地上的人类？”
“......我不清楚。”
“我也不清楚。所以，我那时急不可耐地进入了莱茵生命。”
“请您继续。”
“事后想一想，那个使我震惊不已的，只是莱茵生命的一次出于商业目的的展览。
加入莱茵生命之后，我才知道，他们最好的......或者说，最具颠覆性的产品，仍旧深锁在实验室项目申请表单的深处。
他们还不能把它拿出来，无论对于现在的人类，对于既有的国家秩序，还是对于......这片大地。
也许太早了，也许还是太早了。
但......当这份项目恰好碰到了一个与之相匹配的人，并且这个人怀有如此的理想......或者说，野心——”
“......您的意思难道是......？”
“......
呵呵......
好了。你，知道的已经够多了。”

语音记录

任命助理
博士，这些是今天的工作——是啊，堆积如山呢，一起加油吧。

交谈1
伊芙利特又在闹了吗？抱歉，之后我会责备她的。

交谈2
Zzzzz......嗯？呃，我只是想小睡一下......果然还是不太适应在白天工作。

交谈3
离开莱茵生命的理由？因为发生过很多事，我也不知道该从什么时候说起......

晋升后交谈1
塞雷娅这个名字,您听过吗？她以前和我一样，也是莱茵生命的科学家——然后，她也是让伊芙利特诞生的人之一......(提升至精英阶段1以查看)

晋升后交谈2
莱茵生命所做的有关生命的研究，已经到了尝试将源石碎片植入身体的地步......对不起，我们还是换个话题吧。(提升至精英阶段2以查看)

信赖提升后交谈1
塞雷娅？您说她在罗德岛？是来找伊芙利特吗......那时候她明明头也不回地就离开了，为什么现在还要......！(提升信赖至40%以查看)

信赖提升后交谈2
我不会让伊芙利特见塞雷娅的。也请您相信，我这样做，是对伊芙利特好......！(提升信赖至100%以查看)

信赖提升后交谈3
和我一样，您也在试图清除矿石病吗？听说罗德岛的医疗技术开发也与您有关。呵呵，对我们这些研究者来说，这真是让人憧憬呢。(提升信赖至200%以查看)

闲置
......博士，睡着了吗？算了，剩下的工作我来做吧。

干员报到
奥利维亚·赫默，莱茵生命医学研究所的源石研究者。清除这个世界上所有的矿石病，这是我的愿望，即使为此面临生命危险也不会改变。

观看作战记录
我会好好运用这份新的力量。

精英化晋升1
我开发的药物非常有效吗？太好了，比起晋升，这个消息更让我高兴。(提升至精英阶段1以查看)

精英化晋升2
博士，我等待着，等待着从这片大地上彻底清除矿石病的那天，与您并肩作战，共同研究，这一天，也许终会到来......(提升至精英阶段2以查看)

编入队伍
明白，我会做好支援工作。

任命队长
队员们，全力以赴地战斗吧。

行动出发
这场战斗，也是源石的错吗？

行动开始
观察并确定他们的感染类型，这对实验很有用。

选中干员1
博士，让我去吧。

选中干员2
没有异常。

部署1
集中精力。

部署2
保持冷静。

作战中1
我会治好你的。

作战中2
别慌张。

作战中3
去吧。

作战中4
帮助大家。

完成高难行动
为了战胜比现在更强的敌人，我们难道也要更多利用源石的力量......吗？

3星结束行动
医疗组请马上进行组织采取，这将成为此地区的感染样本。

非3星结束行动
请伤者冷静下来，医疗组会为各位进行治疗。

行动失败
......现在不是沮丧的时候，我们必须立刻撤退。

进驻设施
这个房间......糟糕，是那种会让人产生睡意的设计风格！

戳一下
嗯？

信赖触摸
博士，您最近变得更温柔了呢。

标题
明日方舟。

新年祝福
博士，您看到伊芙利特了吗？外面在放烟花，我很担心......嗯，带她回房间睡觉之后，我打算去实验室。我没有忘记这是什么日子，只是想用这种方式来面对新的一年，面对未来。新年快乐。

问候
您好，博士。

生日
博士，这是一份医疗无人机的改进设计方案，请您衡量它投入战场的战术价值......另外，我听说了，今天是您的生日。虽然并非刻意为之，但我希望这是一份有实用价值的礼物。

周年庆典
以我所接触到的而言，生命科学领域绝不缺乏大胆冒进的理想......在找到自己真正的愿望之前，我也曾被那种理想吸引。但现在，感谢罗德岛，我很清楚自己在研究什么，要与什么作战。

/

客观履历

初始开放
《特里蒙科学伦理联合宣言》发起人，莱茵生命总辖构件科执行顾问，在医疗事务方面与罗德岛展开了深度合作。
本人拥有丰富的医学临床经验，在罗德岛接受矿石病相关治疗的同时，为罗德岛提供医学支持。

档案资料一

提升信赖至50%以查看
赫默并没有和凯尔希医生以及博士一同返回罗德岛，她在特里蒙逗留了将近一个月后，才姗姗返回。
她返回后立刻与凯尔希医生进行了长达一个下午的私人聊天，随后，在完成了一些简单的交接后，她在医疗部的办公位置就改换给了其他人。原因很简单，她如今的工作重心在特里蒙，已经无法像过去那样长期驻留在罗德岛了。
自从赫默带着伊芙利特加入罗德岛后，她一直作为医疗部的中坚力量在诸多任务中发挥了重要作用，与许多干员建立了深厚的友谊，也有许多在本舰接受治疗的患者十分信任她。她在收拾办公桌期间，得知此事的干员和患者逐渐聚集，最终竟变成了一场意料之外的欢送会。
当然，这并不意味着赫默将完全离开罗德岛，她本人非常直接地表示了继续与罗德岛合作的意愿。只是，如今她的立场已经不允许她以个人身份与罗德岛建立联系——她是《特里蒙科学伦理联合宣言》的发起人、莱茵生命总辖构件科执行顾问，她的背后是整个哥伦比亚科学界，与如今的她合作就意味着与哥伦比亚产生复杂的联系，罗德岛在立场上是希望避免这种联系的。
赫默显然也理解其中的复杂之处，并主动提出了解决方案——她希望以病人的身份继续接受罗德岛的治疗。这个做法既为她保留了以个人身份与罗德岛继续接触的空间，也让日后的合作有了一些非官方的回转余地。
毫无疑问，这是她对罗德岛释出的善意，罗德岛也愿意与这样的她继续合作。只是，在这个过程中，我们也确认了一件事——如今的赫默，确实不再是过去那个全身心投入在医学上的赫默了。

档案资料二

提升信赖至100%以查看
事件过后，莱茵生命迎来了一次巨大的人事变动。
塞雷娅正式卸任防卫科主任职务，由她指定的防卫科成员接任。
雅拉正式卸任人力资源考察科主任职务，由她指定的人力资源考察科成员接任。
帕尔维斯去世，结构科主任职务由哥伦比亚学术界相关领域带头人接任。
能量科主任职务在空缺了将近两个月后，由重回岗位的斐尔迪南继续担任。
如果说这几条依然属于正常范围内的调整，那么以下两条人事变动几乎预示了莱茵生命即将面临的变化。
克丽斯腾卸下总辖职务，总辖构件科由同为创始人的塞雷娅代管。
前结构科研究员赫默调往总辖构件科，担任执行顾问，同时兼任莱茵生命在科学伦理道德共识委员会中的代表。
赫默如今已经成为整座特里蒙，乃至整个哥伦比亚科学界都在关注的人物。
她发起的《特里蒙科学伦理联合宣言》，尖锐地指出了当下的科学家以及科学团体对于科学伦理的忽视乃至践踏，倡导在发展科学的同时，丰满科学扎根的土壤，创造更加人文的科研环境。
科学伦理道德共识委员会正是《宣言》的结果之一，这个委员会的成员将会进一步地完善科学伦理的标准，并在此基础上维护科学伦理。而能在其中担任莱茵生命方面的代表，赫默的重要性不言而喻。
当然，过去只是一介研究员的赫默如果没有人支持，不可能获得如此的地位，明眼人看到的，是在她背后角力的各方势力。
对此，赫默的回答非常简短，但十分有力。
“如果我的愿望只能通过这种方式实现，那我愿意接受这样的束缚。”

档案资料三

提升信赖至150%以查看
赫默向博士分享了她的遭遇。
在将塞雷娅从聚焦发生器的残骸中救起来后，她先返回特里蒙将塞雷娅与伊芙利特安顿好，在那之后，雅拉联络了她。
雅拉告诉赫默，在自己退休前，她可以为赫默最后做一件事，赫默将可以见到梅兰德基金会的负责人之一，锡人。赫默知道这意味着什么，她将直接与能够左右这个国家的力量对话，问题只在于，她是否真的如自己所说做好了准备。
“我选择了接受。只是，我没想到，在那间办公室里等着我的，不只是锡人，还有杰克逊先生。”
哥伦比亚的副总统，康拉德·杰克逊，热情地接待了她，这令她感到困惑，但同时，她也意识到，无论如何，这是一个机会。
她向锡人与杰克逊阐述了自己对莱茵生命这一连串事件的看法和结论，令她意外的是，她的理想得到了杰克逊的高度认可。
“杰克逊先生说我是这个国家不可或缺的人才，过去的我或许会信以为真，但在那时，我的直觉是恐怖。”
在那之后，一切的事情顺利得如同理所当然一般。赫默明白，这绝不是因为自己的理想有多伟大，而是自己恰好成为了那个人。如果不是自己，也会有另一个人站在那个位置上。
而她至少知道，如果自己站在那个位置上，她真的会去实现那个在旁人看来只不过是空话的理想。
“我知道我会遇上什么事情......所以，塞雷娅是不可或缺的，对莱茵生命，对我而言，都是。”
对莱茵生命而言，失去了总辖等于失去了主心骨，这时候，只有同为创始人的塞雷娅有足够的威信能够稳定人心，没有人希望莱茵生命倒下。
对她而言，过去的芥蒂在此时已经变得无足轻重，重要的是如何面对未来。她知道塞雷娅需要时间，因此，她将看护伊芙利特的责任交给了塞雷娅。而她相信，自己与塞雷娅的想法并没有本质上的矛盾，她们最终会在同一条道路上前行。
当然，追求理想总是要付出代价。
赫默付出的代价之一非常地显而易见，那就是伊芙利特的恼火。
对伊芙利特而言，眼下的生活仿佛和过去反了过来，塞雷娅成了她的监护者，而赫默却成了那个很难见到的人。
对于这个状况，赫默思索了片刻，最后还是苦笑了一声，没有说话。

档案资料四

提升信赖至200%以查看
最近偶然听到有人说，觉得赫默现在地位高了，变得和过去不一样了，赫默自己好像也觉得，自己不像以前那么纯粹了。
哼，他们都不理解赫默。
赫默确实现在要去开很多会，见许多人，不能和以前一样当个医生，但是她每次回来都会关心我的病情，而且还会告诉我相关的医疗技术又有了什么样的发展。
上周她回本舰的时候，还特地去了一趟医疗部，在那里和华法琳聊了好久的前沿医学技术，还和华法琳一起在实验室里做了一些实验......然后，她去见了以前她医治过的病人，和他们聊了一会儿天。
赫默一————点都没有变！她只是要做的事情变多了，她只是太累了，不能温柔地对待所有人了。
而且，好像也是因为这个，许多医生最近开始对我很照顾，他们怕我因为赫默不在而生气。
哎呀，以前赫默老是拦着我不让我见塞雷娅，说我还小，我还不懂什么的，我当然会生气。
但现在我知道她在特里蒙做什么，每次她回来和我们一起吃饭的时候，都会告诉我，她又做了什么事，特里蒙又发生了什么。
我已经能听懂赫默和塞雷娅在聊的一些东西了，也能明白，赫默在做很厉害的事情，所以我才不会生气，我早就已经不是过去那个要赫默陪在身边的小孩子了。
我也当过好几次外勤任务的队长了，我知道，领袖就是要承担更多的东西，赫默以前不想做这样的事，但她现在决定要做了，我应该支持她。
所以，我最近也有在好好学习了，说真的，我都不知道，塞雷娅原来还挺会教人的......但是，医疗部的课程真的好难啊......
总之，我的梦想，是有一天我能和塞雷娅还有赫默站在一起。我们三个联手的话，这片大地上不管有什么困难，都一定不是我们的对手！
——伊芙利特的日记

晋升记录

提升至精英阶段2以查看
开完一整天的会之后，赫默发现自己无意中走到了结构科实验室门口。
相熟的同事叫住了她，看起来很想伸手拍拍她的肩膀，但又尴尬地悬在半空。
“你是想来了解下我们正在做的实验吗？我前两天刚给防卫科交过伦理审查报告，既然你来了，要不要我带你......参观一下？”
“不麻烦了，阿尔贝，我知道实验室该怎么走。”
“哈......哈哈，那就好。那你......随便看，我先下班了。”
“嗯，再见。”
“还有，你留下的实验，还有数据......唉，我和拉米都想问问，你以后都不会再回来了吗？”
赫默离开罗德岛本舰的时候，医疗部的同事们也问了近似的问题。
很可惜。
她还从他们的眼神中读出了相同的未尽之言。
赫默想起锁在塞雷娅书房抽屉里的那些论文草稿。近十年过去，它们或许再无发表的可能。科研领域的竞争是残酷的，她如今时间有限，即便会努力跟上，也再难以保持前沿。
这样的抉择是正确的吗？
或许未来的自己，依旧会被自我怀疑与不确定性折磨。
等所有结构科的研究员们离开，赫默从熟悉的实验桌前站了起来，就像过去许多个深夜常做的那样，关上了实验室的灯。
在她身前，是连通着莱茵所有科室的走廊，彻夜通明，一如既往。

语音记录

任命助理
开始工作吧，博士，问题堆积如山。

交谈1
博士，能帮我转告伊芙利特吗？我要提前回特里蒙了，有些急事必须要我在场，今晚的晚饭让她和塞雷娅一起吃吧，下次......我会补偿她的，我保证。

交谈2
喝咖啡吗？这是乔伊丝给我准备的特殊咖啡豆，它让我在白天也能保持精神。毕竟我不能再像过去那样一个人没日没夜地缩在实验室里，我要见许多不想见的人，看许多不想看的报告。

交谈3
重回莱茵生命的感想？......如果可能的话，我并不想以这种方式回归。只能说，过去的我总是在期待着有人来帮助我，而现在我明白了，我只能靠自己去争取一切。

晋升后交谈1
你猜这一叠信件是什么？是举报信。一些实验室以为把其他实验室做的肮脏的事放到我的面前就可以保全自己，唉......他们越是这么做，越是让我感到愤怒。(提升至精英阶段1以查看)

晋升后交谈2
把那些礼物退回去吧，然后让他们转告自己背后的人，我会去见他们的，请他们做好准备......抱歉，博士，打扰到你工作了吗？我先回避一下。嗯，好的，我晚些就会返回特里蒙......(提升至精英阶段2以查看)

信赖提升后交谈1
这份合约有关接下来与罗德岛的合作方向，博士，你应该看一看，我不希望只是一味接受罗德岛的帮助。当然，我也希望在工作之外，我们依然是好朋友。(提升信赖至40%以查看)

信赖提升后交谈2
嗯？对，我不会再限制伊芙利特去找塞雷娅，实际上，现在我反而希望她们能多见一见。伊芙利特已经长大了，更重要的是，她的存在会提醒塞雷娅，代价不是数字，伤痕不是报告。(提升信赖至100%以查看)

信赖提升后交谈3
变得强势的感觉其实很讨厌，每一个走到我办公桌前的人看我的眼神都让我难过，但我会逐渐适应的。呼啊......博士，我要稍微休息一下，醒来之后，我想听一听你的想法。(提升信赖至200%以查看)

闲置
我会帮你处理掉一些琐事，博士，好好休息吧。

干员报到
博士，往后我在罗德岛的逗留时间会不可避免地有所减少。但是有一点我可以保证，我与罗德岛的联系只会更加紧密，因为我相信罗德岛，也相信你。

观看作战记录
有些战斗是无法避免的，我明白。

精英化晋升1
之前我参与研究的那个药物效果很不错？太好了，虽然我必须把更多的精力投在别的地方，但我并不想因此放弃科研。(提升至精英阶段1以查看)

精英化晋升2
我知道你想问什么，我要走的是一条荆棘之路，我真的下定决心了吗？......我不知道未来的我会不会后悔，但是，至少现在，我会坚定地走下去。(提升至精英阶段2以查看)

编入队伍
除了支援工作，一些战术规划工作也可以交给我。

任命队长
我会制定好战术。

行动出发
我们应当探究战斗的意义，而不是放任它发生。

行动开始
我是医生，但也是队伍的一员。走吧。

选中干员1
要改变战术吗？

选中干员2
我准备好了。

部署1
我也这么想。

部署2
我了解了。

作战中1
不要莽撞行事。

作战中2
现在是个很好的时机。

作战中3
希望没有人受伤。

作战中4
这在计划之内。

完成高难行动
博士，我总是能从你身上学到许多东西，虽然我更希望不会有用上这些战术知识的时候。

3星结束行动
这里的样本......已经采集过了，继续前进吧。

非3星结束行动
我来组织救助伤员，其他人请协助周围警戒。

行动失败
......博士，看来我们应该重新制定战术了。

进驻设施
还是这里让人安心。

戳一下
......欸？

信赖触摸
博士，我恰好有些问题想和你讨论，你现在有空吗？

标题
明日方舟。

新年祝福
博士，我猜是伊芙利特派你来的，是吗？她为了让我放下工作可真是煞费苦心，净给我捣乱，还威胁要烧掉我的实验报告，你已经是她的第三个使者了......好吧，今天的工作就到此为止，走吧。

问候
喝咖啡吗，博士？

生日
博士，生日快乐。这是我准备的蛋糕，这是贺卡，这是一点小礼物，还有......我很熟练？嗯，是啊，我确实已经有些习惯给别人过生日了，这样的日子总是令人开心，不是吗？

周年庆典
当我刚进入莱茵时，科研是我的一切。“炎魔事件”后，伊芙利特和她的矿石病是我的一切。而现在，我知道了越来越多的东西，我想做的事也越来越多。但是，博士，我们最终会在同一个终点重逢的。